---
title: "SEO口诀 - 七言绝句，押韵好记"
description: "大家好，我是SEO小平，之前我在公众号里分享了《独立站SEO怎么做？》一文，全面解读了B2C独立站的SEO知识，但是很多小伙伴说此文篇幅太全，太大，不知道从何下手，想让我写一个简短易懂的文章，今天简短易懂的文章来了。"
pubDate: 2022-11-14
updatedDate: 2022-11-14
heroImage: "/images/default-post.png"
category: "seo-tutorial"
tags:
  - "SEO基础教程"
  - "谷歌SEO"
  - "独立站SEO"
---
大家好，我是SEO小平，之前我在公众号里分享了《独立站SEO怎么做？》一文，全面解读了B2C独立站的SEO知识，但是很多小伙伴说此文篇幅太全，太大，不知道从何下手，想让我写一个简短易懂的文章，今天简短易懂的文章来了。

今天我要分享的全部是以七言绝句形式呈现的SEO知识，这些原本是我们公司SEO团队的内部培训文档，我自己进行了一些删减在此发到公众号，简单易懂，朗朗上口，目的是方便初学者容易记住。

SEO准备篇

网络行业千千万，

确定利基最关键。

选服务器要看准，

快速稳定是首选。

（SEO小平阐述：选择行业也就是选择了关键词，这个无需赘述。选择saas建站无须考虑服务器，因为你没得选，WordPress之类就要考虑服务器了，简单言之，美国市场就选美国服务器，日本市场就选日本服务器）

SEO网站结构篇

网站结构要整齐，

树型网状是第一。

内部链接做到底，

平行垂直要梳理。

（SEO小平阐述：网站的每个链接都需要一个入口才能被蜘蛛爬取，目前最普遍的就是树状结构，电商网站用的最多，通过页面导航能到达网站的所有分类，即所有产品的入口）

SEO内容篇

撰写内容莫心急，

长尾近义都布局。

切忌长期靠抄袭，

原创才是硬道理。

（SEO小平阐述：内容要围绕一个主题来写，这样的内容要布局一些关键词，有主打的关键词词，还要有这个词的同义词，近义词，甚至长尾词，增加覆盖面，获取更多流量，注意不要和其他页面布局的关键词有冲突，避免关键词蚕食）

SEO Title篇

标题始终最重要，

如何撰写有技巧。

不长不短刚刚好，

核心词汇往前靠。

（SEO小平阐述：大部分SEOer认为在代码中越靠前的位置（虽然谷歌的员工否认这点），得到的权重越高，所以建议核心关键词靠前，这样也能让用户最先看到你的核心词）

SEO Description篇

围绕标题几句话，

浓缩内容是精华。

吸引买家点击他，

流量销量成倍加。

（SEO小平阐述：Description是围绕Title的关键词来展开的扩展说明，内容写得好能在谷歌的SERP获得更好的点击）

SEO搜索意图篇

一个网站三分地，

搜索意图要牢记。

跳出率低放在心，

用户需求值千金。

（SEO小平阐述：不要为了SEO而SEO，一定是要围绕关键词来解决用户搜索意图，内容得到用户的认可，网站跳出率会降低，能获得更好的转化创造金钱价值，其实很多电商网站还谈不上用内容来解决买家搜索意图，因为他们的分类页和产品页除了产品图片和标题，根本没有文本内容）

SEO链接建设篇

内外结合要并行，

链接策略切勿扔。

站内布局要固定，

外链别忘权重硬。

（SEO小平阐述：内链外链都要同时进行，而且是要长期持续，站内的关键词布局和锚文本布局要固定，不能变来变去，外链是权重高的才是‘硬菜’）

SEO工具篇

用好工具不被坑，

谷歌站长天天登。

SEMrush很给力，

Ahrefs，GA添羽翼。

（SEO小平阐述：SEO是数字营销工种，工具能为我们提供数据，指导我们的营销工作，没有工具我们就是瞎子，但是工具也并不是完美的，还得多结合自己的实操经验才能更好地指导运营工作）

SEO关键词密度篇

不要听取百分比，

其实一个足够用。

语句通顺有价值，

内容深度引用户。

（SEO小平阐述：不要在乎一篇文章的关键词出现的百分比，只要文章中有这个关键词就好，把内容做好才是抓住用户的核心）

SEO收录篇

对于收录要淡定，

持续平稳去更新。

权重增加收录好，

就怕你不坚持搞。

（SEO小平阐述：一定要记住，你的页面没被搜索引擎收录就肯定不会参与排名的，所以收录很重要，新站收录慢，权重越高，蜘蛛爬取频率越高，收录也越快）

SEO发展篇

网站走上正轨道，

别神气也别骄傲。

复制成功很重要，

多用流量变钞票。

（SEO小平阐述：把实践成功的经验复制到新的关键词，新的网站，新的行业）

SEO心态篇

排名起伏属正常，

不必哭爹又喊娘。

算法天天在波动，

流量多样要联动。

（SEO小平阐述：谷歌算法每天都在变化，排名肯定会有升有降，要想在算法变动中保持流量大体不变，SEO并不是流量来源的全部，只能开拓SEO以外的多渠道流量，例如,SEM广告，KOL网红流量等）

SEO小平提示：以上内容是我们团队自己实践总结，是基于跨境电商B2C做的提炼，如果您的网站是B2C以外的利基，或许不适用。以上分享的绝句是为了方便大家记忆，各位大佬如有更好的想法，欢迎不吝赐教，拜谢！

相关文章分享：

独立站SEO怎么做？- 这篇文章彻底教会你，浅显易懂，知识权威，实操验证

谷歌广告如何提升SEO排名？

SEO必须知道的谷歌算法

常识：别索要我的独立站网址

我是死磕谷歌SEO的独立站卖家：SEO小平

爱交流，爱分享，欢迎关注我的公众号
